Yıldız Kızlarımız Dünya Şampiyonu

Dünya Yıldız Kızlar Voleybol Şampiyonası'nda Yıldız Milli Takım, final maçında Çin'i 3-0 yenerek şampiyon oldu. Türkiye, böylece voleybol tarihinin ilk Dünya şampiyonluğunu elde etti.
 
Tüm oyuncuların iyi oynadığı Türk Milli Takımı'nda Kübra Akman performansıyla göz doldururken, Çin Milli Takımı'nın solak smaçörü Peiyi Liu, Yıldız kızları zorlayan en önemli oyuncu oldu.
 Türkiye, 2007 yılında Meksika'da yapılan Dünya Yıldız Kızlar Şampiyonası finalinde Çin'e karşı 3-1 kaybederek Dünya ikincisi olduğu maçın rövanşını set kayıpsız aldı.

Yıldız Kızlar Dünya Şampiyonası FIVB'nin düzenlediği ve 18 yaşının altındaki voleybolcuların katılabildiği bir şampiyonadır.  İlk şampiyona 1989 yılında Brezilya'nın Curitiba kentinde 
yapılmıştır. Her iki yılda bir düzenlenen şampiyonaya kıta elemelerini geçen ülke takımları katılabilmektedir.
