	

hGroov olarak adlandırılan marka, yeterli bağışa ulaşıp kendi kulaklıklarını üretmeye başladı . 
Kablosuz donanımlar gün geçtikçe standart haline geliyor . 
Kablosuz kulaklıklar üretildi ancak kablosuz kulak içi kulaklık henüz bulunmuyor . 
hGroov kulaklıklarının arkasındaki ekip hiç kablo kullanmadan kulaklık üretmeyi amaçlıyor . 
Yeterli bağısa ulaştıkları için ekbin yakın zaman içerisinde çalısmalara başlaması bekliyor ve ekip bağış yapan herkese minnettar olduğunu dile getirdi .
	
Henüz proje halinde olan kulaklıkların en çok spor yapan kişiler tarafından kullanılacağı için terleme sırasında suya karşı dayanıklı olmaları amacıyla su geçirmez olarak üretilmesi planlanıyor . 
Kablosuz olarak şarj desteğinin yanı sıra kablo yardımıyla hızlı şarj özelliğine sahip olacak . 
Bluetooth 5.0 desteği sunan hGroov kulaklığı, mevcut kablosuz şarj aletinizle tanıttıktan sonra şarj etme olanağı sunuyor . 
hGroov kulak içi kulaklıkların en önemli özelliği ise Kickstarter.com adlı sitede oluşturulan bir proje olup yeterli bağışa ulaştıktan sonra üretilecek olması . 
10 bin dolar bağış topladıktan sonra hayata geçirilmesi planlanan bu proje için 593 kişi destek verdi . 
Bağış süresinin dolmasına daha 27 gün varken 61 bin dolar toplandı ve proje hayata geçirilmeye başladı . 
Proje bitip kulaklıklar satışa sürülmeden daha fazla bağış alması bekleniyor .
