

The Allen Institute for Brain Science'dan araştırmacılar, tamamen beyin hücreleriyle aynı şekilde çalışabilen, sanal beyin hücreleri üretmeyi başardılar!
İnsan beyni, Dünya biliminin yüz yıllardır geliştirdiği bir çok deney ve çalışmayla bile %100 anlaşılamamış bir şey  . 
36 farklı hastada gerçekleştirilen beyin ameliyatları sonucu mecburen alınmak zorunda olan yüzlerce sağlıklı beyin hücresi üzerinde yaptıkları çalışmalar üzerine yaptıkları, 3D modellemeler ve gelişmiş bir yazılım sayesinde, sanal ortamda insan hücresiyle tam olarak aynı çalışan bir beyin hücresi modeli yapılabildi  . 
Gönderdikleri elektrik sinyallerini gönderme biçimlerine kadar neredeyse birebir aynı olan bu modeller, insan beyni üzerinde olan çalışmaları hızlandıracağa benziyor  .